#### ch03-main: 分散性的度量

篮球队选人，有三名球员在试用期的所有比赛的得分P85，三个人的均值、中位数、众数都是10，因此需要其他方法来度量他们之间的差异。

全距（极差）：上界减下届，仅描述数据的“宽度”，不含数据在上届和下届之间的分布形态。
虽然全距也是描述分散程度的量，但如果数据集里有异常值，则由全距描述的分散情况就由一定的误导性P89。

四分位距：从小到大排序，Q3-Q1，可在一定程度上去除异常值的影响，因为不再考虑两头25%的数据P92图，Q1-下四分位数，Q2-中位数，Q3-上四分位数，具体计算：
计算：```[Q1:n/4]|[Q3:3n/4]```是整数就取该位置和下一个位置中间，不是整数向上取整；拿P96数据为例，11场比赛的得分依次为
``` 3 3 6 7 7 10 10 10 11 13 30
Q1=N(11/4)=N(2.75)=N(3)=6; Q2=10; Q3=N(3*11/4)=N(8.25)=N(9)=11;
四分位距=11-6=5 << 全距=30-3=27，成功剔除异常值后更典型地反映数据特点。
```
箱线图专门用于显示各种“距”P100，可以方便地比较多组数据的下界、下四分位数、中位数、上四分位数、上界、四分位距、全距，P101上的箱线图明显看出上方的球员表现更稳定，而且通常得分更高。

但是作为教练，不仅关心全距、四分距，还关心球员得到 __接近数据中心的得分__ 的频率，他需要一支值得信赖的队伍，不想要表现时好时坏、水平反复无常者。所以选人时还要衡量variability（之前说的都是spread）。
这时候要看的就是标准差。

标准差：```σ=sqrt（(∑((x-μ)^2))/n ）``` 代表所有数据与均值之间的距离的平均值，能够很好地度量数据分散性（各种距实际上只是分散的“跨度”）。方差是标准差的平方，它还有自己的速算方法```σ^2=(∑(x^2))/n-μ^2```。通过计算三名候选人得分的标准差P116，可以确定1号表现最稳定。

标准分（standard score）：额外的，如果要比较不同数据集里的数据【情境：球员A历史投篮命中率70%，标准差20%；球员B历史40%，标准差10%。某次比赛A的命中率75%，B命中率55%，从历史记录来看谁表现得更好？】这时候可以用标准分来作比较，公式为```标准分z=(x-μ)/σ```.

容易计算两人的标准分分别为```(75-70)/20=0.25; (55-40)/10=1.5```. 实际上，标准分相当于把不同数据集都转换成为了通用的分布形态，从而“变得可以”比较。P120图可以给出这样一些信息：将得分标准化之后，相对于本人的历史记录，这场比赛2号表现更好（再强调下，更好是“跟自己比”）。
标准分的意义：把多个数据集转成一个理论上的新分布，其均值为0，标准差为0，从它的计算式上可以看到其值代表了“距离均值的标准差个数”。

好的，最终我们帮助教练选出了最合适球队的球员，在联赛中得了冠军~

#### ch04-main: 计算概率

把轮盘展开成平面矩形图P130（第1、3区奇红偶黑，第2、4区奇黑偶红，18个红色位子中10奇8偶，18个黑色位子中8奇10偶），规则：可猜球落在红色（图中灰色）还是黑色，或者落在奇数还是偶数位，或者猜组合。如果球停在绿色（0或者00），庄家通吃。
概率：```P(A)=n(A)/n(S)```，S称为概率空间或样本空间；对立事件右上角标引号表示，且```P(A)+P(A')=1```
互斥与相交事件->交集、并集，如果用A代表黑，用B代表偶，图P150展示了 ``` P(A∪B) = P(A) + P(B) - P(A∩B) ```，即要在和中减去交集（当然，如果A和B本来就是【互斥】的，那交集就是0，两个概率相加就是并集）
赌了几把后，庄家透露给你，下一局球会停在黑色位置。那就算算结果为偶数的概率是多少（条件概率），按照P156图可以轻易得出：10/18=0.556（18个黑色位子中有10个偶数）.  从P157图<非常直观>可以归纳出条件概率的算式
```
P(A|B)=P(A∩B)/P(B)   -> 移项就得P(A∩B)=P(B)·P(A|B)，因为显然P(A∩B)=P(B∩A)=P(A)·P(B|A)
=>代回去 P(A|B)=P(A)·P(B|A)/P(B)，
btw，P(B)=P(A∩B)+P(A'∩B)=P(A)·P(B|A)+P(A')·P(B|A')  ——称全概率公式
=>接着代，得到P(A|B)=P(A)·P(B|A)/[P(A)·P(B|A)+P(A)·P(B|A)+P(A')·P(B|A')]  ——贝叶斯公式又出现了

```
此外，还可用“概率树”来处理条件概率，根据轮盘上的位子数量和颜色，画出P158概率树。除了展示功能，概率树P159还能用（路径连乘）来求交集的概率：```P(A∩B)=P(A|B)×P(B) ; P(A'∩B)=P(A'|B)×P(B) ; P(A∩B')=P(A|B')×P(B') ; P(A'∩B')=P(A'|B')×P(B') ```

__如果P(A|B)=P(A)，则A和B互相独立__，那么```P(A)=P(A|B)=P(A∩B)/P(B) -> P(A∩B)=P(A)*P(B) ```，即独立事件概率相乘得到同时发生这两件事的概率。

例题：健身房调查了96人，32人上瑜伽班，72人上游泳班，24人两个班都上，那么游泳班和瑜伽班是不是独立的？因为P(瑜伽)=32/96=1/3，P(游泳)=72/96=3/4，P(瑜伽∩游泳)=24/96=1/4. 因为1/4=P(瑜伽)*P(游泳)，所以两个班是独立的，并不能说参加了游泳班的人更可能也上瑜伽班。
