#### ch08-main: 正态分布

因为相亲对象大多不准时，朱莉去见面时，最多等人20min。计算她等5min以上的概率是多少。

概率密度函数描述连续随机变量的概率分布，通过它可以求一个范围内的某个连续变量的概率。以朱莉等待的时间为例，P330示概率密度函数图，这条平线就是概率密度函数，表示等待时间在20min以内的概率是个常数。到20min时走人，概率变成0.

线下方与x轴、x=0、x=20围成的面积为1（表示总的概率[可以联想直方图]），所以可知f(x)=1/20=0.05. 那么要求等5min以上的概率，就是求P331图上阴影部分面积：```15*0.05=0.75```。【小结】概率密度函数是条线，计算一个数值范围内概率密度函数曲线下方（x轴上方）的面积，可得出该数值范围的概率。

除了守时，朱莉还要求男方必须比她高。人们的身高一般服从正态分布```X~N(μ, σ^2)```，可以直接取用相应的结论来做计算，一般步骤为：1.确定分布（μ、σ）和范围（所关心的数值范围）；2.标准化```Z=(x-μ)/σ```（完成后```Z~N(0,1)```，即均值为0、方差为1）；3.查表得到结果。

例：男身高X~N(71, 4.5^2)，朱莉高64，想要找比她高的，那么：1.done，2.标准化```Z=(64-71)/4.5=-1.56```, 3.查表得到```P(Z<-1.56)=0.0594```. 那么可以预期男方比朱莉高的概率是```1-0.0594=0.9406```。突然想起来忘记算鞋子高度了，那么再做一次，鞋高5，```Z=(69-71)/4.5=-0.44```，查表计算```P(Z>-0.44)=1-P(Z<-0.44)=1-0.33=0.67```，这概率还是不错的。

#### ch09-main: 将正态分布的便利运用到其他概率分布上

Dexter想了个‘爱情过山车’的婚礼创意，但为了确保安全只能承载总共380磅的重量，所以他想算新郎新娘体重合计不超过380的概率。如果概率足够高，那么这个业务还是可以试试的。

已知新郎新娘的体重都符合正态分布P404图，求```P(X+Y<380)```. 其实```(X+Y)~N(?,?)```也符合正态分布，并因为X、Y互相独立，实际上```E(X+Y)=E(X+Y), VAR(X+Y)=VAR(X)+VAR(Y)```，所以实际上```(X+Y)~N(340,900)```，图形会变得更“平”P368图。

然后按照【1.算标准分，2.查表】的套路，就能计算P(X+Y<380)。类似的例题：男身高X~N(71,20.25)，女身高Y~N(64,16), 随机挑一男一女，男比女高出5以上的概率是多少？

线性变换：如果```X~N(μ,σ^2)```, 那么```aX+b~N(aμ+b,a^2*σ^2)```. 图P376体重变为原来的4倍。

独立观察结果：```X1+X2+...+Xn~N(nμ,n*σ^2)```【方差 __不是__ n^2*σ^2！】. 图P377每个人的体重都通过X的概率分布描述，共4个人的总体重。

{轮盘答题}：用正态分布代替二项分布：__当np和nq都大于5__（也有的书说大于10）时，```X~B(n,p)```近似于```X~N(np,npq)```.计算40道题中至少答对30题的概率。__这里有个重要的知识点：用连续分布近似代替离散分布时，要做连续性修正__.

如图P395可见，考虑二者计算范围差异的话，离散分布的P(X<6)，应该用连续分布的P(X<5.5)来算。P400有更多例子帮助理解记忆。

{爱情过山车}统计下来每年故障次数为40. 那么低于每年52次概率是多少？可以```X~Po(40), P(X<52)=…```，但这样要算X=0,1,2,...51时的每个概率最后求和，极易出错。所以再次考虑用正态分布来代替：```X~Po(λ) -> X~N(λ,λ)```，__一般当λ大于15时结果较为精确__。同样的，__要考虑连续性修正__，用正态分布时，实际计算的是 P(X<51.5).

表格P411是整章总结。