
假设检验：1.断言，2.证据，3.决策

制药公司宣称他们的新药能在两周内治愈90%的患者，外科医生不信，随机抽15个患者给他们开这种药，期待治愈人数```X~B(15,0.9)```，两周后治愈11人（不等于15*0.9）。如何裁决制药公司和医生之间的矛盾说法？hypothesis tests. -即提出假设或断言，对照证据检验之。

（制药公司的）原假设```H0: p=0.9```，（医生的）备选假设```H1: p＜0.9```，如果有足够的证据拨到H0，那么我们选相信H1。另外，H0和H1无须覆盖所有结果，如这里两个假设都不顾```p>0.9```的情况。

选择样本中的治愈人数X作为检验统计量（test statistic）——检验假设的统计量——which符合```X~B(15,0.9)```<-这是根据H0推定，认为是TRUE的——除非出现有力证据推翻H0。为了检验是否有充分证据证伪H0，先认为15个人的样本得出的结论（治愈11）是对的，再算【 __治愈15个中的11个__ 】的概率是多少。

通过 __确定一个否定域__ （critical region）来算上述概率【这部分翻译说得不明白，也要等会儿看其他的教材重新理解】 __否定域是一组数值__ ：15个人的样本中，被治愈的人数越少，用于反驳H0的证据越有力。但是少到什么程度算是“足够少”，所以需要指定一个否定域，治愈人数在该集合内，就认为有充分证据驳倒H0，否则承认没有足够证据证伪H0。否定域的分界点c称为“临界值”。

为了求否定域，需要先定下显著性水平（significance level，用字母α表示。α越小，说明为了推翻H0，需要[样本结果出现概率越低]，或者说[样本结果出现的不可能性越高]），当低于该水平时就认为H0为假（这么小概率的事居然都出现了，H0本身有问题吧），高于就认为真（出现这种情况也不能说离谱，H0应该没问题）。这个题设下，以5%的显著性水平检验制药公司的H0，意即【治愈人数少于c】的概率小于0.05。

选用5%的显著性水平，于是将否定域定义为满足```P(X<c)<α=0.05```的一些数值。【P534插播：构建否定域时，要确认单尾（左尾＜、右尾＞）检验还是双尾（≠）检验】

然后求P值（P-value），根据P值确定是否拒绝H0。因为治愈了11人，所以选c=11，p值就是P(X≤11)的值，因为显著性水平定了5%，所以如果P(X≤11)<0.05就可以拒绝H0。因为已知X符合二项分布，所以能计算
```P(X≤11)=1-P(X=12)-P(X=13)-P(X=14)-P(X=15)=0.0556``` 就是说样本结果出现的概率大于5%，样本中出现的治愈人数不在否定域中，没有充分的证据可以推翻H0。

但是医生不死心，又选了100个人的样本，其中80人在两周后被治愈了，请再做一次假设检验。新的治愈人数```X~B(100, 0.9)```，因为```np=90>5, nq=10>5```，所以可用正态分布去近似替代```X~N(90, 9)```，仍然选用5%的显著性水平，就是求P(X≤80)，与5%比大小。

【插播P546：有些近似分布的总结，截图附于本页末】

按惯例标准化，```Z=(80-90)/sqrt(9)=-3.33```，查表得```P(Z<-3.33)=0.0004<0.05```，所以落在否定域里了，H0没通过检验，被打败了。。。【实际上也可以用P(Z<c)=0.05来查表确定临界值c=-1.64，只要Z=-3.33<-1.64就能确定P值小于0.05了】表述上，可以说100人样本得出的治愈率0.8具有 __统计显著性__ ，即它不可能是偶然发生的。

然而，说是说不可能，但 __并不完全保证当前做出的决策是正确的__ ，比如一不小心样本是有偏的，那就相当于在根据有偏样本在分析了，很可能做出错误决策。

统计学上定义了两种错误P555：第一类是“错误地拒绝TRUE的原假设”，第二类是“错误地接受FALSE的原假设”。

求做出这两类错误的概率——未完待续...
